A segunda estrutura principal
de dados do Pandas
é o DataFrame,
um objeto bidimensional
com linhas e colunas rotuladas
que pode também conter
tipos de dados múltiplos.
Se você é familiarizado
com o Excel,
podemos pensar que o DataFrame
é uma planilha super poderosa.
Podemos criar
DataFrames Pandas manualmente
ou carregando dados
de um arquivo.
Vamos começar criando
um DataFrame manualmente
a partir de um dicionário
contendo vários Pandas Series.
Vamos criar o dicionário
e passá-lo na função
DataFrame Pandas.
Esta aqui contém
o carrinho de duas pessoas,
Alice e Bob,
em uma loja on-line.
Cada Series contém
o preço dos itens
e está rotulada
com os nomes dos itens.
Vamos confirmar se os itens
estão no dicionário
de tipos de dados.
Agora que temos
um dicionário,
estamos prontos
para criar um DataFrame
passando-o
na função DataFrame.
Lembre-se,
ao usar a função DataFrame,
use D e F maiúsculo
no DataFrame.
Há diversas coisas
para se notar aqui.
Primeiro,
vemos que os DataFrames estão
colocados de forma tabular,
assim como uma planilha,
com os rótulos das linhas
e colunas em negrito.
Veja também que o rótulos
das linhas do DataFrame
são fruto da união
dos rótulos de índice
que fornecemos neste Series,
e os rótulos das colunas
do DataFrame
foram retirados
das chaves do dicionário.
As colunas estão
em ordem alfabética
e não na ordem dada
pelo dicionário.
Mais tarde veremos
que isto não acontece
quando carregamos dados
em um DataFrame de um arquivo.
Por último, veja os valores NaN
que apareceram no DataFrame.
NaN significa
que não é um número
e é o jeito do Pandas de indicar
que não há um valor
para esta linha
e índice específicos.
Por exemplo,
se olharmos a coluna Alice,
veremos que há um NaN
no índice relógio.
Isto é porque no dicionário
não havia um item para Alice
chamado "relógio".
Sempre que um DataFrame
é criado,
se uma coluna específica
não tiver valores
para um índice específico,
o Pandas colocará um NaN lá.
Se tivéssemos
que alimentar estes dados
em um algoritmo
de aprendizado de máquina,
teríamos que remover
os valores NaN primeiro.
Em um outro vídeo,
vamos aprender a lidar
com valores NaN
e limpar nossos dados.
Por enquanto, vamos deixar
estes valores no DataFrame.
Neste exemplo,
criamos um DataFrame Pandas
a partir de um dicionário
de Pandas Series
com rótulos de índice
bem definidos.
Mas se não darmos
rótulos de índice,
o Pandas usará índices
numéricos de linha
ao criar o DataFrame.
Vamos criar o mesmo dicionário
sem os rótulos de índice.
Podemos ver que o Pandas
indexa as linhas do DataFrame
a partir de 0,
assim como o NumPy indexa
seus arrays.
Assim como fizemos
com o Pandas Series,
podemos extrair informações
de um DataFrame
usando atributos.
Vamos fazer um print
de algumas informações
do DataFrame
dos carrinhos de compras.
Conseguimos pegar
os rótulos de índice,
os rótulos de coluna
e os dados do DataFrame
com estes atributos,
e podemos usar
os mesmos atributos
para obter informações
sobre a forma.
Este DataFrame tem
duas dimensões,
com 5 linhas e 2 colunas,
tendo um tamanho total
de 10.
Ao criar o DataFrame
dos carrinhos de compras,
passamos o dicionário de itens
completo na função DataFrame.
No entanto,
pode haver casos
em que você esteja interessado
apenas em um subconjunto
dos dados.
O Pandas nos permite
selecionar os dados
que queremos colocar
no DataFrame
com as palavras-chave
"coluna" e "índice".
Vamos ver alguns exemplos.
Este é um DataFrame
que só carrega
o carrinho de compras
de Bob.
Este só tem itens selecionados
de Alice e Bob.
E este só tem itens
do carrinho de compras de Alice.
Você pode também criar
DataFrames manualmente
a partir de um dicionário
de listas ou arrays.
O processo é o mesmo
que o anterior.
Começamos criando
o dicionário
e passando-o
na função DataFrame.
Neste caso, no entanto,
todas a listas ou arrays
do dicionário
devem ter o mesmo tamanho.
Este é um dicionário
de integers e floats.
Veja que, como o dicionário
de dados que criamos
não tem rótulos de índice,
o Pandas automaticamente
usa índices numéricos de linha
ao criar o DataFrame.
No entanto,
podemos adicionar estes rótulos
usando a palavra-chave
do índice na função DataFrame.
O último método
que vamos ver
para criar DataFrames Pandas
manualmente
é usar uma lista
de dicionários Python.
Aqui está um exemplo.
Novamente,
não temos rótulos de índice,
então o Pandas coloca os índices
numéricos de linha aqui.
Vamos supor que usaremos
este DataFrame
para conter
a quantidade de itens
que uma loja específica
tem em estoque.
Vamos renomear
os rótulos de índice
como loja 1 e loja 2.